4 、ROS2 工作空间  
 
1 、工作空间简介  
在 ROS 机器人开发中，我们针对机器人某些功能进行开发时，各种编写的代码、参数、脚本等文件，需
要放置在某一个文件夹里进行管理，这个文件夹在 ROS 系统中就叫做工作空间。所以工作空间是一个存
放项目开发相关文件的文件夹，也是开发过程中存放所有资料的大本营。
 
2 、创建工作空间  
创建一个文件夹，作为存放工程文件的工作空间， yahboomcar_ws 是文件夹名称，可以任意命名
切换到工作空间文件夹
 
3 、编译工作空间  
构建完成后，我们应该看到 build 、install 和log 目录：
ROS 系统中一个典型的工作空间结构如上所示，这个 yahboomcar_ws 就是工作空间的根目录，里边会有
四个子目录，或者叫做四个子空间。
src ，代码空间 ，未来编写的代码、脚本，都需要人为的放置到这里；
build ，编译空间 ，保存编译过程中产生的中间文件；
install ，安装空间 ，放置编译得到的可执行文件和脚本；
log ，日志空间 ，编译和运行过程中，保存各种警告、错误、信息等日志。
总体来讲，这四个空间的文件夹，我们绝大部分操作都是在 src 中进行的，编译成功后，就会执行 install
里边的结果， build 和 log 两个文件夹用的很少。
这里也要强调一点， 工作空间的名称我们可以自己定义 ，数量也并不是唯一的，比如：mkdir -p yahboomcar_ws/src
cd ~/yahboomcar_ws
colcon build 

以上情况是完全允许的，就像是我们在集成开发环境中创建了多个新工程一样，都是并列存在的关系。
 
4 、设置环境变量  
编译成功后，为了让系统能够找到我们的功能包和可执行文件，还需要设置环境变量：
至此，我们就完成了工作空间的创建、编译和配置。工作空间1： ros2_ws_a, 用于A机器人的开发
工作空间1： ros2_ws_b, 用于B机器人的开发
工作空间1： ros2_ws_c, 用于C机器人的开发
# 仅在当前终端生效
source install/setup.bash   
# 所有终端均生效
echo "source ~/yahboomcar_ws/install/setup.bash" >> ~/.bashrc   